Sabiam que o nome Google é
uma brincadeira com a palavra googol,
um termo da matemática
para um número imenso
igual a 1,
seguido por 100 zeros?
O Google gostou muito, pois parecia
o número de páginas na Internet.
Na verdade, googol é tão enorme
que não há no Java
tipos de dados numéricos
que possam armazená-lo.
Mesmo o tipo long só armazena
um número até 2 elevado a 63,
que é um número
de 19 dígitos.
Há bem menos elétrons no universo
do que um único googol.
Por outro lado,
podemos armazenar o número
como uma string
de caracteres.
Como é feito apenas
de 101 caracteres
pode caber
numa string no Java.
Não podemos fazer
operações matemáticas com ele,
pois é armazenado
numa string,
mas podemos usar a string
para outras coisas,
como imprimir, por exemplo.
Entretanto, digitar
101 caracteres é meio maçante.
Então, por que não usamos
um laço while
para construir
essa string para nós?
Começamos inicializando
essa string com apenas "1".
Depois, podemos concatenar
a string "0" a ela
dentro de um laço while.
O laço seguiria checando
se o tamanho da string
ainda é menor que 101,
e continuaria a concatenar outro 0,
até o tamanho chegar a 101.
Devemos acompanhar
o tamanho da string.
Para isso, declaramos
e inicializamos uma variável len,
que é um número inteiro, e damos
a ela o valor de googol.length.
A função length
calcula o tamanho dessa string,
a devolve e a armazena
na variável len.
Então também atualizamos
essa variável no laço,
para que sempre acompanhe
o tamanho da string googol.
Qual acham que seria
a condição while?
Lembrem-se, devemos seguir
iterando neste laço
enquanto googol ainda for menor
que o tamanho que deveria ter,
que é 101.